egregie et sortiter sactis a quam qui maxime gloriosum. Parui
tamen humillime non sine grati animi significatione nutui lto—
norisicentissimo 7 quo vocabar ad onus humeris plane meis sum-
mopere gravius. Utinam milti suppeteret tantum facultatis7quan—
tum voluntatis.) quo demortuum regem fraterna tibi charitate de-
vint-tissimum possem parentali laudatione celebrare! Fateor
autem apeltissz'me, me timuisse in liae elucubranda, tibique
nuncupanda„'ne recordatione.augustissimi fratris in Te recru-
descetet uulnus tanta doloris acerbitate in imo pectoris infi-
xum. Sed reputabam i'nsunul animo quod cum Ille cuncta
auctori'tatzs j‚ura et amplissimae dignitatis ma] estatem tibi lu-
bens volensque ces'serzt‚ mitifice consuluit terum publicarum
felicitati, tuaeque laudi ⁷ et commendationi aeternae. Suscepi
igitur oratoris partes licet arduas 7 meisque viribus impares7
fretus non modica spe facile futurum, ut humanitate7 ingeni-
taque naturae comitate, qua marito apud omnes celebrariS, si
minus in scribendo attulissem ingenii, et eloquentiae, obsequen-
tissimi saltem animi studium probavisses, Eoecipe igitur con-
sueta benignitate, Princeps Clementissime, quaecumque ea sit,
lucubrationem faustissimo tuo nomini jure optimoque merito
sacram. Tu enim dz'wino prorsus consilio ab eodem ipso evoca-
tus„ et constitutus, ut sartam rerum publicarum navem in tuto
poneres et scite gubernares⁹ non regni tantum, sed vit tutum
haeres ‚ et gloriae evasisti, et apud omnes publica commenda-
tione jure maximo donaris.

Illud unum superest, ut fervida ad Deum optimum ma·-
oeimum vota enixius repetam pro incolumi et sospite ZWIajestatis
Tuae valetudine in qua, post Supremum mttndi Rectorem⁷
subditorum salus continetur, quos inter addictissimum tui me
semper, semperque habeas velim.

